For - bu sikl yani loopdir. For operatori uchta ixtiyoriy ifodadan iborat sikl hosil qiladi, ular qavslar ichiga olingan va nuqta-vergul bilan ajratilgan, keyin esa tsiklda bajarilishi kerak bo'lgan bayonot. Sikl boshlanishidan oldin bir marta baholanadigan ifoda yoki o'zgaruvchilar deklaratsiyasi. Odatda hisoblagich o'zgaruvchisini ishga tushirish uchun ishlatiladi. Bu ifoda ixtiyoriy ravishda var yoki let kalit so'zlari bilan yangi o'zgaruvchilarni e'lon qilishi mumkin. var bilan e'lon qilingan o'zgaruvchilar sikl uchun lokal emas, ya'ni. ular for tsikli bilan bir xil doirada. Let bilan e'lon qilingan o'zgaruvchilar bayonot uchun mahalliy bo'lib, tsikldan tashqarida foydalanish mumkin emas.